# RoboticsProject

# Περιγραφή:

Με χρήση της πλατφόρμας ROS και του περιβάλλοντος προσομοίωσης \textlatin{Gazebo} ζητείται να αναπτυχθεί εφαρμογή που θα επιτρέπει σε μία κινούμενη διάταξη να ακολουθεί τα τοιχώματα (\textlatin{wall following}) του περιβάλλοντος στο οποίο βρίσκεται, να εκτιμά τη θέση και τον προσανατολισμό του σε γνωστό χάρτη, με χρήση επεκτεταμένου φίλτρου \textlatin{Kalman}, καθώς και να κινείται προς επιθυμητό στόχο, αποφεύγοντας γνωστά εμπόδια.

# Περιγραφή Διάταξης:

## Calibration του μαγνητομέτρου:

Το μαγνητόμετρο δεν ήταν καλά ρυθμισμένο στην συγκεκριμένη διάταξη. Με λήψη τιμών καθώς περιστρεφόταν το μαγνητόμετρο με τον άξονα z κατακόρυφο φάνηκε ότι το ελλειψοειδές που δημιουργούσαν τα ζεύγη τιμών x,y ήταν έκκεντρο. Η συγκεκριμένη απόκλιση φάνηκε να τείνει προς την κατεύθυνση στην οποία βρισκόντουσαν οι μπαταρίες στην συγκεκριμένη διάταξη. Το λανθασμένο ελλειψοειδές και το διορθωμένο φαίνονται στο παρακάτω διάγραμμα:

[/project/scripts/magnetometer_calibration.png]

# Wall following:

Το wall following αποτελείται από τρεις καταστάσεις:

  - __State 0__
  
Εδώ το ρομπότ δεν βλέπει τοίχο με το left sonar. Προκειμένου να δει τοίχο και να είναι έτοιμο το ρομπότ να κινηθεί δεξιόστροφα, δίνεται γραμμική ταχύτητα 0.18 και μικρή γωνιακή ταχύτητα -0.3, ώστε να μην υπάρξει περίπτωση να μην βλέπει κανένα sonar τοίχο λόγω ασθενούς διάθλασης. Ανάλογα με το ποιο σόναρ από τα υπόλοιπα βλέπει, διακρίνεται ο αλγόριθμος σε substates, καθένα εκ των οποίων χρησιμοποιεί τον δικό του PD controller, προκειμένου να έρθει το ρομπότ όσο παράλληλα γίνεται στον τοίχο, πριν βλέπει σε επιθυμητή απόσταση το left sonar.	

  - __State 1__
  
Εδώ το ρομπότ είναι σχεδόν παράλληλο στον τοίχο και προσπαθεί να παραμείνει παράλληλο, ακολουθώντας τον τοίχο σε επιθυμητή απόσταση.

  - __State 2__
  
Εδώ το ρομπότ τίθεται σε δεξιά στροφή για πειραματικά προσδιορισμένο χρονικό διάστημα. Ο αλγόριθμος φτάνει σε αυτήν την κατάσταση εάν οποιαδήποτε στιγμή δει το front sonar σε αρκετά μικρή απόσταση. Έπειτα από αυτήν την στροφή, επιστρέφει ο αλγόριθμος στο state 1.

## Πειραματικά αποτελέσματα:

